1. # 课程设计报告撰写要求
	课程设计报告撰写的基本要求是报告原则上不少于4000字，需在封面注明设计选题、班级、课题组成员姓名、学号及项目分工，其正文建议包括如下几个方面的内容：<p>
	1. 课题（或系统）概述（现状分析，系统目标等）
	2. 系统分析设计部分（必需，重点）
		1. 系统的功能
		2. 可行性分析
		3. 需求分析
		4. 概要设计，要求（重点）
			1. 系统的数据设计，设计出每种数据类型的ADT写出数据词典
			2. 画出系统逻辑结构
			3. 给出系统模块划分
			4. 各功能模块的算法处理流程图及相关说明
		5. 详细设计，列出核心代码，代码如果比较长，可以附录在后面
		6. 数据库设计部分（非必需，如果使用了数据库，则必须给出，如果没有使用数据库，则此部分可以不要）
	3. 系统测试部分（必需）
		根据已知的输入，预测应该输出的结果，并实际运行，对比分析，找出错误所在，并改正。
	4. 系统操作演示部分（必需）
		1. 数据的输入操作
		2. 数据的输出操作
		3. 数据的分析
	5. 系统小结（必需）
		1. 程序设计过程中遇到的问题及解决过程
		2. 课程设计心得及体会
	6.附源程序

2. # 课题与要求
	迷宫问题
	## [问题描述] 
	迷宫实验是取自心理学的一个古典实验。在该实验中，把一只老鼠从一个无顶大盒子的门放入，在盒中设置了许多墙，对行进方向形成了多处阻挡。盒子仅有一个出口处放置一块奶酪，吸引老鼠在迷宫中寻找道路以到达出口。对同一只老鼠重复进行上述实验，一直到老鼠从入口到出口，而不走错一步。老鼠经多次试验终于得到它学习走通迷宫的路线。设计一个计算机程序对任意设定的迷宫，求出一条从入口到出口的通路，或得出没有通路的结论。
	## [基本要求]  
	要求程序输出：
	(1)一条通路的二元组(i，j)数据序列，(i，j)表示通路上某一点的坐标。
	(2)用一种标志(如数字8)在二维数组中标出该条通路，并在屏幕上输出二维数组。
	## [实现提示]  
	可以利用一个二维数组maze[i][j]表示迷宫，其中l<=i<=m，1<=j<=n。数组元素值为1表示该位置是墙壁，不能通行；元素值为0表示该位置是通路。假定从maze[l][1]出发，出口位于maze[m][n]，移动方向可以是8个方向(东，东南，南，西南，西，西北，北和东北)。

3. # 课程设计报告要求
	### 需求分析
	以无歧义的陈述说明**课程设计的任务**，强调的是程序<font color=red>做什么</font>？<p>
	明确规定：
	- 输入的形式与输入值的范围
	- 输出的形式
	- 程序所能达到的功能
	- 测试数据：<p>
		包括
		- 正确的输入及其输出结果
		- 有错误的输入及其输出结果
	### 概要设计
	说明本程序中用到的所有数据类型的定义、主程序流程以及各程序模块之间的层次(调用)关系。
	### 详细设计
	1. 实现概要设计中定义的所有**数据类型**，对每个操作只需要写出伪码算法；
	2. 对主程序和其他模块也都要写出伪码算法(伪码算法达到的详细程序建议为：按照伪码算法可以在计算机键盘直接输入高级程序设计语言程序；也可以用程序流程图表示)；
	3. 画出函数的调用关系图
	### 调试分析
	内容包括：
	调试过程中遇到的问题是如何解决的以及对设计与实现的回顾和讨论；
	算法的时空分析(包括基本操作和其他算法的时间复杂度和空间复杂度分析)和**改进思想**；
	经验和体会等。
	### 用户使用说明
	说明如何使用你编写的程序，详细列出每一步的操作步骤。
	### 测试结果
	列出你的测试结果，包括输入和输出。这里的测试数据应该完整和严格，最好多于需求分析中所列。
	### 附录
	带注释的源程序。